Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Kisah Pelik Dinasti Tang III: Ke Chang'an]
[Episode 17]
[Episod 17]
Thank you both for seeing me off.
Terima kasih kepada kamu berdua kerana mengecewakan saya.
Du.
Daripada.
Ninghu is prosperous.
Ninghu makmur.
After you get there,
Selepas anda sampai di sana,
you won't suffer any hardship.
anda tidak akan mengalami sebarang kesusahan.
I just remembered—
Saya baru ingat—
you once served as the magistrate of Ninghu.
anda pernah berkhidmat sebagai majistret Ninghu.
Indeed I did.
Memang saya buat.
But I've also heard
Tetapi saya juga pernah mendengar
that place is crawling with alligators.
tempat itu merangkak dengan buaya.
If you don't provoke them,
Jika anda tidak memprovokasi mereka,
they won't bite you.
mereka tidak akan menggigit anda.
Still not as good as Guanzhong.
Masih tidak sehebat Guanzhong.
I heard they have good wine though.
Saya mendengar mereka mempunyai wain yang baik walaupun.
What's it called again?
Apa namanya lagi?
Nantian Wine.
Wain Nantian.
Right.
Betul.
Exactly.
Tepat sekali.
That's the name.
Itu namanya.
Once I'm in Ninghu,
Sebaik sahaja saya berada di Ninghu,
I'll finally get to enjoy
Saya akhirnya akan dapat menikmati
some Nantian Wine.
sedikit Wain Nantian.
Du, are you happy
Du, adakah anda gembira
or not happy?
atau tidak gembira?
Of course I'm not happy.
Sudah tentu saya tidak gembira.
I got demoted.
Saya telah diturunkan pangkat.
How could I possibly be happy?
Bagaimana mungkin saya gembira?
But your face says otherwise.
Tapi muka awak cakap lain.
You look absolutely thrilled.
Anda kelihatan sangat teruja.
Like you got exactly what you wanted.
Seperti anda mendapat apa yang anda mahukan.
Nonsense.
mengarut.
Su Wuming,
Su Wuming,
you're such a fraud!
awak memang penipu!
Y-You fooled the Emperor.
K-Kamu memperbodohkan Maharaja.
You fraud.
Anda penipuan.
But since you came to see me off,
Tetapi sejak awak datang menemui saya,
I won't hold it against you.
Saya tidak akan menentang anda.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you're a true gentleman.
anda seorang lelaki sejati.
Upright and skilled in both civil and military arts.
Tegak dan mahir dalam seni awam dan ketenteraan.
You're a rare talent.
Anda adalah bakat yang jarang berlaku.
By rights,
Dengan hak,
after killing that monster Ao Tian
selepas membunuh raksasa itu Ao Tian
and keeping the capital safe,
dan menjaga keselamatan modal,
you should be promoted
anda sepatutnya dinaikkan pangkat
and take my place as Yongzhou's Chief Administrator.
dan mengambil tempat saya sebagai Ketua Pentadbir Yongzhou.
It's a pity I don't make that call.
Sayang sekali saya tidak membuat panggilan itu.
I wish you good luck.
Saya ucapkan selamat maju jaya.
Actually,
Sebenarnya,
I once served under Master Di too.
Saya pernah berkhidmat di bawah Master Di juga.
Though I'm not as good at catching criminals as Lu Lingfeng,
Walaupun saya tidak pandai menangkap penjenayah seperti Lu Lingfeng,
nor as sharp as Su Wuming with cases,
mahupun setajam Su Wuming dengan kes,
once I'm in Ninghu,
sebaik sahaja saya di Ninghu,
I'll still find a way
Saya masih akan mencari jalan
to put my skills to use.
untuk menggunakan kemahiran saya.
I'm off.
Saya pergi.
Gotta say,
kena cakap,
the real winner here is His Majesty.
pemenang sebenar di sini ialah Baginda.
He sent me to bury the four Imperial Guards
Dia menghantar saya untuk mengebumikan empat Pengawal Imperial
and wouldn't let Du Ming come along.
dan tidak akan membenarkan Du Ming ikut.
Do you know why?
Adakah anda tahu mengapa?
To prevent others from seeing the bodies
Untuk mengelakkan orang lain melihat mayat
and exposing your lie.
dan mendedahkan pembohongan anda.
Exactly.
Tepat sekali.
Seizing the opportunity
Merebut peluang
during chaos
semasa huru-hara
and turning the Tang Empire's fate around,
dan mengubah nasib Empayar Tang,
His Majesty is no ordinary ruler.
Baginda bukan pemerintah biasa.
He's truly admirable.
Dia benar-benar mengagumkan.
Not finding the real Bai Ze
Tidak menemui Bai Ze yang sebenar
was expected.
telah dijangka.
Nothing to feel down about.
Tiada apa yang perlu dirasai.
It's just that...
Itu sahaja...
Du Ming had sided with me,
Du Ming telah berpihak kepada saya,
but now he's kicked out of the capital.
tetapi sekarang dia telah ditendang keluar dari ibu kota.
The Princess
Puteri
has recommended three people in a row.
telah mengesyorkan tiga orang berturut-turut.
I turned them all down,
Saya menolak mereka semua,
but if she brings up another name,
tetapi jika dia membawa nama lain,
I'm afraid
saya takut
I won't even have a good excuse to reject it.
Saya tidak akan mempunyai alasan yang baik untuk menolaknya.
What do you think of Lu Lingfeng?
Apa pendapat anda tentang Lu Lingfeng?
Your Majesty,
Tuanku,
you've worked so hard
anda telah bekerja keras
to get where you are now.
untuk sampai ke tempat anda sekarang.
Yongzhou's Chief Administrator
Ketua Pentadbir Yongzhou
is such an important position.
adalah jawatan yang begitu penting.
You must not act rashly
Anda tidak boleh bertindak terburu-buru
or easily give it to someone else.
atau dengan mudah memberikannya kepada orang lain.
But I
Tetapi saya
currently have no one suitable to use.
pada masa ini tiada sesiapa yang sesuai untuk digunakan.
Xiong Qiannian's been back in Chang'an for days.
Xiong Qiannian telah kembali ke Chang'an selama beberapa hari.
I've been watching him in secret.
Saya telah memerhatikannya secara rahsia.
He hasn't had any contact
Dia tidak mempunyai sebarang kenalan
with the Princess's people.
dengan orang Puteri.
He's been waiting for Your Majesty's favor.
Dia telah menunggu perkenan Tuanku.
Xiong Qiannian?
Xiong Qiannian?
He used to serve in the court.
Dia pernah berkhidmat di mahkamah.
It was only later
Ia hanya kemudian
that he became the Governor of Nanzhou.
bahawa dia menjadi Gabenor Nanzhou.
He is indeed a suitable candidate.
Dia memang calon yang sesuai.
How could I have forgotten him?
Macam mana saya boleh lupakan dia?
Lu.
Isnin.
Su.
Mereka adalah.
Governor Xiong, how have you been?
Gabenor Xiong, apa khabar?
That title from my Nanzhou post…
Tajuk itu dari catatan Nanzhou saya…
I find it
saya dapati
quite endearing.
cukup menawan hati.
You've got the title wrong.
Anda salah tajuk.
I am Su Wuming, a humble official.
Saya Su Wuming, seorang pegawai yang rendah hati.
Greetings, Chief Administrator Xiong.
Salam, Ketua Pentadbir Xiong.
Official?
Rasmi?
[Xiong Qiannian, Governor of Nanzhou Prefecture]
[Xiong Qiannian, Gabenor Wilayah Nanzhou]
I just checked the roster.
Saya baru semak senarai.
[Xiong Qiannian, Yongzhou's Chief Administrator]
[Xiong Qiannian, Ketua Pentadbir Yongzhou]
There's no record
Tiada rekod
of any position you hold.
mana-mana jawatan yang anda pegang.
Su Wuming
Su Wuming
is currently the Criminal Scholar of Yongzhou.
kini adalah Ulama Jenayah Yongzhou.
He works under me.
Dia bekerja di bawah saya.
Criminal Investigation Scholar?
Ulama Siasatan Jenayah?
Is that an official position recognized by the Ministry of Personnel?
Adakah itu jawatan rasmi yang diiktiraf oleh Kementerian Kakitangan?
Du Ming was truly absurd.
Du Ming benar-benar tidak masuk akal.
Someone as gifted as Su
Seseorang yang berbakat seperti Su
shouldn't have been given
tidak sepatutnya diberikan
some vague and unofficial-sounding
ada yang kabur dan tidak rasmi
"scholar" title.
gelaran "ulama".
Then tell me, Chief Administrator Xiong,
Kemudian beritahu saya, Ketua Pentadbir Xiong,
what position
jawatan apa
should someone like me hold?
patutkah seseorang seperti saya pegang?
We must follow the court's regulations.
Kita mesti mengikut peraturan mahkamah.
However,
Walau bagaimanapun,
I value friendship highly.
Saya sangat menghargai persahabatan.
Aren't you also
Bukankah kamu juga
the Chief of Secret Agents?
Ketua Ejen Rahsia?
You can continue with that role.
Anda boleh meneruskan peranan itu.
I have no objections.
Saya tiada bantahan.
Furthermore,
Tambahan pula,
once there's an opportunity,
apabila ada peluang,
I will certainly recommend you.
Saya pasti akan mengesyorkan anda.
His Majesty is eager to find talented people.
Baginda tidak sabar untuk mencari orang yang berbakat.
I believe that in the near future,
Saya percaya bahawa dalam masa terdekat,
-you'll surely… -I'll surely become like you,
-anda pasti akan... -Saya pasti akan menjadi seperti anda,
wearing the robes of high rank.
memakai jubah berpangkat tinggi.
I wouldn't dare to hope for that.
Saya tidak akan berani berharap untuk itu.
[Su Wuming, Criminal Scholar of Yongzhou]
[Su Wuming, Ulama Jenayah Yongzhou]
Since my name doesn't appear
Memandangkan nama saya tidak muncul
[Su Wuming, Chief of Secret Agents of Yongzhou]
[Su Wuming, Ketua Ejen Rahsia Yongzhou]
on the Yongzhou officials' roster,
pada senarai pegawai Yongzhou,
I'll take my leave now.
Saya akan ambil cuti sekarang.
I suppose
Saya rasa
the newly appointed Chief Administrator
Ketua Pentadbir yang baru dilantik
and the Judicial Official
dan Pegawai Kehakiman
must have much official business to discuss.
mesti ada banyak urusan rasmi untuk dibincangkan.
I'll take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Su.
Mereka adalah.
Look at him.
Tengok dia.
Su Wuming is one of the Princess's men.
Su Wuming ialah salah seorang anak buah Puteri.
She made him the so-called
Dia menjadikan dia apa yang dipanggil
Criminal Investigation Scholar.
Ulama Siasatan Jenayah.
Thank you for the heads-up.
Terima kasih atas maklum balas.
I
saya
know what to do now.
tahu apa yang perlu dilakukan sekarang.
Lord Yan.
Tuan Yan.
Lord Yan?
Tuan Yan?
It really is him.
Ia benar-benar dia.
What took you so long?
Apa yang menyebabkan anda begitu lama?
I've been waiting for an hour.
Saya telah menunggu selama satu jam.
Don't be upset, my lord.
Jangan susah hati tuanku.
The flight over Qinling and Jianghuai was smooth.
Penerbangan melintasi Qinling dan Jianghuai lancar.
But over Dongting Lake,
Tetapi di atas Tasik Dongting,
a heavy fog suddenly arose.
kabus tebal tiba-tiba timbul.
I got lost
saya tersesat
and ended up flying toward Huating.
dan akhirnya terbang ke arah Huating.
I had to turn around again.
Saya terpaksa berpusing semula.
That's why I was delayed.
Sebab itu saya tertangguh.
Did you miss me?
Adakah awak merindui saya?
Damn you, Yan Junxian.
Sial awak, Yan Junxian.
I knew it was you!
Saya tahu itu awak!
Let's talk about Meng Buyi first.
Kita bincang dulu tentang Meng Buyi.
We've rekindled our relationship.
Kami telah menghidupkan semula hubungan kami.
Hasn't he noticed?
Tidakkah dia perasan?
How could he notice?
Bagaimana dia boleh perasan?
He works the night shift at the county office every day.
Dia bekerja syif malam di pejabat daerah setiap hari.
When the sun rises here,
Apabila matahari terbit di sini,
it's still pitch dark over where he is.
masih gelap gelita tempat dia berada.
Yan Junxian!
Yan Junxian!
[Meng Buyi, Secretary of the Ministry of Revenues]
[Meng Buyi, Setiausaha Kementerian Hasil]
Secretary Meng.
Setiausaha Meng.
You're on night duty again tonight?
Anda bertugas malam lagi malam ini?
Would you like me
Adakah anda suka saya
to get you some tasty food?
untuk mendapatkan anda makanan yang lazat?
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
[An old scribe]
[Seorang jurutulis lama]
I brought food from home.
Saya membawa makanan dari rumah.
Your wife is truly considerate.
Isteri anda benar-benar bertimbang rasa.
Indeed she is.
Memang dia.
I heard
saya dengar
that the book you wrote,
bahawa buku yang anda tulis,
"Strange Tales of the Divine Capital,"
"Kisah Pelik Ibu Kota Ilahi,"
is in bookstores
berada di kedai buku
and selling quite well.
dan terjual dengan baik.
You must have made quite a fortune.
Anda pasti telah membuat kekayaan yang agak banyak.
How enviable.
Sungguh dicemburui.
I didn't make any money.
Saya tidak membuat apa-apa wang.
Those are all rumors.
Itu semua khabar angin.
Ignore them.
Abaikan mereka.
Rest assured, Secretary.
Yakinlah, Setiausaha.
You've been using your night duty time at the county office
Anda telah menggunakan waktu bertugas malam anda di pejabat daerah
to secretly write your books.
untuk menulis buku anda secara rahsia.
But I
Tetapi saya
won't breathe a word about it.
tidak akan bernafas sepatah pun mengenainya.
Don't put it like that.
Jangan letak macam tu.
I've got my work done.
Saya telah menyiapkan kerja saya.
That's right.
betul tu.
Even if you also write during the day sometimes,
Walaupun anda juga menulis pada siang hari kadang-kadang,
so what?
jadi apa?
As long as the real work gets done,
Selagi kerja sebenar selesai,
I see no harm in it.
Saya tidak nampak bahaya di dalamnya.
[Strange Tales from the Western Capital, by Meng Buyi]
[Kisah Pelik dari Ibu Kota Barat, oleh Meng Buyi]
By the way,
By the way,
I have a story about a snake demon.
Saya ada cerita tentang syaitan ular.
Would you like to hear it?
Adakah anda ingin mendengarnya?
If you include it
Jika anda memasukkannya
in your strange tales,
dalam kisah pelikmu,
people would surely enjoy it.
orang pasti akan menikmatinya.
What kind of demon?
syaitan macam mana?
A snake demon.
Syaitan ular.
[Strange Tales]
[Kisah Pelik]
Su Wuming?
Su Wuming?
Still wounded, yet he's already practicing swordplay.
Masih cedera, namun dia sudah berlatih pedang.
I called him three times, and he ignored me.
Saya memanggilnya tiga kali, dan dia tidak mengendahkan saya.
That one's the same.
Yang tu pun sama.
He got fired, yet he still sits there writing.
Dia dipecat, tetapi dia masih duduk di sana menulis.
I called him to eat, and he wouldn't come.
Saya memanggilnya untuk makan, dan dia tidak datang.
As if that thing he's creating with ink
Seolah-olah benda itu dia cipta dengan dakwat
can fill his stomach.
boleh mengisi perutnya.
And he looks so pleased with himself.
Dan dia kelihatan sangat gembira dengan dirinya sendiri.
How infuriating.
Sungguh menjengkelkan.
Should I go
Patutkah saya pergi
and get Master?
dan dapat Master?
Fei!
Fei!
Master Fei!
Cikgu Fei!
What's happening?
Apa yang berlaku?
He looks poisoned.
Dia kelihatan beracun.
What did he eat just now?
Apa yang dia makan tadi?
Yingtao,
Yingtao,
get the antidote pills
dapatkan pil penawar
and give him a few.
dan berikan dia sedikit.
Step aside!
Ke tepi!
You may strain your back.
Anda mungkin menegang belakang anda.
No need for antidote pills!
Tidak perlu pil penawar!
Since everyone's here,
Memandangkan semua orang ada di sini,
can we eat now?
boleh kita makan sekarang?
So you were just acting
Jadi awak hanya berlakon
to draw our attention?
untuk menarik perhatian kita?
My bad.
buruk saya.
I got carried away with my writing
Saya terbawa-bawa dengan tulisan saya
and delayed your meal.
dan menangguhkan makan anda.
I'm at fault too.
Saya juga yang bersalah.
Xijun
Xijun
seemed to call me three times.
Seolah-olah memanggil saya tiga kali.
It's fine.
tak mengapa.
We weren't in a hurry anyway.
Kami tidak tergesa-gesa pula.
What's wrong with those two?
Apa yang salah dengan mereka berdua?
Let's eat!
Jom makan!
Now that you're all full,
Sekarang anda semua kenyang,
I have something
Saya ada sesuatu
I'd like to ask Official Lu.
Saya ingin bertanya kepada Lu Rasmi.
Go ahead.
Teruskan.
Now,
sekarang,
I'm no longer
Saya tidak lagi
the Criminal Investigation Scholar,
Ulama Penyiasatan Jenayah,
but Xiong Qiannian said
Tetapi Xiong Qiannian berkata
I can continue as the Chief of Secret Agents.
Saya boleh teruskan sebagai Ketua Ejen Rahsia.
Therefore, I'd like to ask—
Oleh itu, saya ingin bertanya—
my monthly salary won't be cut, will it?
gaji bulanan saya takkan potong kan?
Of course it'll be cut.
Sudah tentu ia akan dipotong.
It's paid by the court.
Ia dibayar oleh mahkamah.
You can't take a single copper that's not yours.
Anda tidak boleh mengambil satu tembaga yang bukan milik anda.
It can't be cut again.
Ia tidak boleh dipotong lagi.
My monthly salary is already low.
Gaji bulanan saya sudah rendah.
That was your choice.
Itu pilihan awak.
You're reaping what you sowed.
Anda sedang menuai apa yang anda tabur.
Actually, I
Sebenarnya, saya
don't care about these things at all.
langsung tak kisah pasal benda ni.
At worst, I'll quit being
Paling teruk, saya akan berhenti menjadi
the Chief of Secret Agents too.
Ketua Agen Rahsia juga.
I've already found a new livelihood.
Saya sudah pun mencari rezeki baru.
What livelihood?
Rezeki apa?
Here.
Di sini.
Take a look.
Cuba tengok.
Take a look!
Lihatlah!
Mr. Su,
Encik Su,
what exactly did you write?
apa sebenarnya yang awak tulis?
Something you can make a living from?
Sesuatu yang anda boleh mencari rezeki?
Strange tales.
Kisah pelik.
I, Su Wuming,
Saya, Su Wuming,
am kinda famous, you know.
saya agak terkenal, anda tahu.
The strange tales I write,
Kisah-kisah aneh yang saya tulis,
bookstores will be fighting over them,
kedai buku akan berebut mereka,
and they'll sell for a high price!
dan mereka akan menjual pada harga yang tinggi!
Who else has stories like mine?
Siapa lagi yang mempunyai cerita seperti saya?
And the key is—I write them well!
Dan kuncinya ialah-saya menulisnya dengan baik!
Now that you've all eaten your fill, come over here.
Sekarang anda semua telah makan kenyang, datang ke sini.
I'll read you a passage.
Saya akan membacakan anda satu petikan.
-Great! -Come on.
-Hebat! -Ayuh.
I love strange tales.
Saya suka cerita pelik.
I'll read the one
Saya akan membaca yang satu
I just wrote today.
Saya baru menulis hari ini.
The Tang Empire...
Empayar Tang...
Stop it!
Hentikan!
You were personally taught by Master Di,
Anda telah diajar secara peribadi oleh Master Di,
yet you want to write strange tales?
tetapi anda mahu menulis cerita pelik?
Are you worthy of his teaching?
Adakah anda layak menerima ajarannya?
But I have to make a living!
Tetapi saya perlu mencari rezeki!
I can't let everyone support me, can I?
Saya tidak boleh membiarkan semua orang menyokong saya, bukan?
I'd feel ashamed.
Saya akan berasa malu.
That pathetic pride of yours
Kebanggaan awak yang menyedihkan itu
isn't worth a dime.
tidak bernilai sepeser pun.
Just swallow it.
Telan sahaja.
That's…
itu…
harsh as hell.
kejam sekali.
Harsh?
Kejam?
You lost your post
Anda kehilangan jawatan anda
just for now.
cuma buat masa ni.
Not forever.
Bukan selamanya.
Master Di was a wise man.
Cikgu Di adalah seorang yang bijak.
He saw beyond the horizon.
Dia melihat di luar ufuk.
He valued you
Dia menghargai awak
because he wanted you to become
kerana dia mahu anda menjadi
a pillar of the state.
tiang negara.
Not to have you write stories
Bukan untuk menyuruh awak menulis cerita
about ghosts and demons
tentang hantu dan syaitan
to fool children.
untuk memperbodohkan kanak-kanak.
That's a bit biased.
Itu agak berat sebelah.
It's not just children who read strange tales.
Bukan kanak-kanak sahaja yang membaca cerita pelik.
Exactly!
Tepat sekali!
I love reading about
Saya suka membaca tentang
gods and monsters.
tuhan dan raksasa.
You see?
Awak nampak?
I won't argue with you.
Saya tidak akan berdebat dengan awak.
In short,
Pendek kata,
this path won't work.
laluan ini tidak akan berfungsi.
I forbid it.
Saya melarangnya.
I have an idea
Saya ada idea
that I've been thinking about for a while.
yang saya fikirkan selama ini.
Since
Sejak
everyone is here today,
semua orang ada di sini hari ini,
may I tell you about it?
boleh saya beritahu awak tentangnya?
Xijun,
Xijun,
this is your home.
ini rumah awak.
You're the hostess.
Awak tuan rumah.
Come over here
Datang ke sini
and say whatever you want.
dan katakan apa sahaja yang anda mahu.
Come on.
Ayuh.
Master.
Cikgu.
I grew up in Chang'an.
Saya dibesarkan di Chang'an.
Now that I'm back,
Sekarang saya kembali,
I've come to love this place
Saya telah mula menyukai tempat ini
even more.
lebih-lebih lagi.
I've taken Yingtao
Saya telah mengambil Yingtao
to all 110 districts.
ke semua 110 daerah.
They are all busy and thriving.
Mereka semua sibuk dan berkembang maju.
No wonder Chang'an is the greatest city in the world.
Tidak hairanlah Chang'an adalah bandar terbesar di dunia.
Just talking about food—
Hanya bercakap tentang makanan—
delicacies from everywhere
juadah dari mana-mana
can all be found here,
semua boleh didapati di sini,
except for one thing.
kecuali satu perkara.
It's something I've been
Ia sesuatu yang pernah saya lalui
dreaming about lately.
bermimpi kebelakangan ini.
We all had it
Kami semua memilikinya
in Shazhou Prefecture.
di Wilayah Shazhou.
Sushan?
Sushan?
Yes,
ya,
sushan.
sushan.
If we could bring that Dunhuang treat
Jika kita boleh membawa makanan Dunhuang itu
to Chang'an,
ke Chang'an,
then during the scorching summer,
kemudian pada musim panas yang terik,
the people of Chang'an
penduduk Chang'an
would have something wonderful to enjoy.
akan mempunyai sesuatu yang indah untuk dinikmati.
That would be a worthy deed.
Itu akan menjadi perbuatan yang layak.
So you want
Jadi anda mahu
to open a shop?
nak buka kedai?
Yes.
ya.
To open a sushan shop.
Untuk membuka kedai sushan.
As for the location,
Bagi lokasi pula,
we could choose Shengye District,
kita boleh memilih Daerah Shengye,
Pingkang District,
Daerah Pingkang,
or the East and West Markets.
atau Pasar Timur dan Barat.
It doesn't need to be too big,
Ia tidak perlu terlalu besar,
but it can't be too small either.
tetapi ia tidak boleh terlalu kecil.
The decor needs to be refined
Hiasan perlu diperhalusi
because those who enjoy this delicacy
kerana mereka yang menikmati kelazatan ini
aren't just eating to satisfy hunger.
bukan sekadar makan untuk memuaskan rasa lapar.
Also,
Juga,
we can innovate on its recipe.
kita boleh berinovasi pada resipinya.
Chang'an is different from Shazhou.
Chang'an berbeza dengan Shazhou.
We've got way more seasonal fruits.
Kami mempunyai lebih banyak buah-buahan bermusim.
So sushan
Jadi sushan
can have a variety of flavors here.
boleh ada pelbagai perisa disini.
Rice is expensive in Chang'an,
Beras mahal di Chang'an,
and housing even more so.
dan perumahan lebih-lebih lagi.
Opening a shop
Membuka kedai
requires a lot of capital.
memerlukan modal yang banyak.
I can sell one of my houses.
Saya boleh menjual salah satu rumah saya.
You'll sell this house?
Anda akan menjual rumah ini?
This was left by Minister Pei.
Ini ditinggalkan oleh Menteri Pei.
Besides, we're comfortable living here.
Lagipun, kami selesa tinggal di sini.
If you sell it, where will we live?
Jika anda menjualnya, di mana kami akan tinggal?
Fei,
Fei,
you clearly don't know
anda jelas tidak tahu
how rich Miss Xijun is.
betapa kayanya Cik Xijun.
Besides this house
Selain rumah ini
in Chongren District,
di Daerah Chongren,
Miss Xijun
Cik Xijun
has two more houses in Xuanyang
mempunyai dua lagi rumah di Xuanyang
and Yanshou Districts.
dan Daerah Yanshou.
In such prime locations,
Di lokasi utama seperti itu,
those houses must be very expensive.
rumah tu mesti mahal sangat.
It seems Minister Pei's position
Nampaknya pendirian Menteri Pei
is quite profitable.
agak menguntungkan.
Master Fei.
Cikgu Fei.
You misunderstand.
awak salah faham.
My father only receives a salary from the court
Ayah saya hanya menerima gaji daripada mahkamah
and has never taken any dirty money.
dan tidak pernah mengambil wang kotor.
These three houses
Tiga buah rumah ini
were all bought after we sold our ancestral properties.
semuanya dibeli selepas kami menjual harta pusaka kami.
My father asked me then
Ayah saya bertanya kepada saya ketika itu
what I'd do with the money.
apa yang saya akan lakukan dengan wang itu.
I said I'd buy houses.
Saya kata saya akan beli rumah.
Because Chang'an is beautiful
Sebab Chang'an cantik
and the heart of the Tang Empire.
dan jantung Empayar Tang.
Everyone in the world wants to live here.
Semua orang di dunia mahu tinggal di sini.
Xijun, you're remarkable.
Xijun, awak luar biasa.
If I had
Jika saya ada
a daughter like you,
anak perempuan seperti awak,
I wouldn't have spent years
Saya tidak akan menghabiskan masa bertahun-tahun
wandering in the Ghost Market.
merayau di Pasar Hantu.
Then,
Kemudian,
don't call me Miss Pei anymore.
jangan panggil saya Cik Pei lagi.
It's Boss Pei now.
Ia adalah Boss Pei sekarang.
-No!
-Tidak tidak!
Official Lu, you speak first.
Lu rasmi, awak cakap dulu.
Because of Ouyang Quan from Nanzhou Prefecture
Kerana Ouyang Quan dari Wilayah Nanzhou
and Sima Liang from Yunding County,
dan Sima Liang dari Daerah Yunding,
I have greatly changed my view
Saya telah banyak mengubah pandangan saya
of merchants.
daripada peniaga.
But after all,
Tetapi selepas semua,
Xijun comes from the Pei family of Hedong.
Xijun berasal dari keluarga Pei Hedong.
If people find out,
Jika orang tahu,
your family might not tolerate it.
keluarga anda mungkin tidak bertolak ansur.
That's true.
Itu benar.
If one day
Jika suatu hari nanti
Minister Pei returns
Menteri Pei kembali
and questions this,
dan soalan ini,
as her sworn brother,
sebagai abang sumpahnya,
I wouldn't be able to explain it.
Saya tidak akan dapat menjelaskannya.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
If you trust me, Xijun,
Jika anda mempercayai saya, Xijun,
I can be
saya boleh jadi
the boss instead.
bos sebaliknya.
That won't work either.
Itu pun takkan berkesan.
You still disagree?
Anda masih tidak bersetuju?
You'd certainly be good at business.
Anda pasti mahir dalam perniagaan.
That's right.
betul tu.
What about your position
Bagaimana pula dengan kedudukan anda
as the Chief of Secret Agents?
sebagai Ketua Ejen Rahsia?
Think carefully.
Fikir baik-baik.
The secret agents work in secret,
Ejen rahsia bekerja secara rahsia,
but they help solve cases,
tetapi mereka membantu menyelesaikan kes,
catch criminals, and protect
menangkap penjenayah, dan melindungi
the capital.
ibu negara.
And you once said
Dan awak pernah berkata
you'd devote yourself
anda akan mengabdikan diri anda
to the people of Chang'an.
kepada penduduk Chang'an.
Are you going to go back on your word?
Adakah anda akan kembali pada perkataan anda?
Being the boss of the sushan shop
Menjadi bos kedai sushan
and the Chief of Secret Agents
dan Ketua Ejen Rahsia
aren't in conflict!
tidak bercanggah!
As a secret agent,
Sebagai ejen rahsia,
you should remain behind the scenes.
anda harus kekal di belakang tabir.
If the sushan shop becomes popular,
Jika kedai sushan menjadi popular,
everyone in Chang'an
semua orang di Chang'an
will recognize you.
akan mengenali anda.
How can you stay
Bagaimana anda boleh tinggal
in the shadows then?
dalam bayang-bayang kemudian?
That does make sense.
Itu memang masuk akal.
In that case,
Dalam kes itu,
who better to run the sushan shop
siapa yang lebih baik untuk menjalankan kedai sushan
than me, Fei Yingjun?
daripada saya, Fei Yingjun?
All in favor, raise your hands.
Semua yang menyokong, angkat tangan anda.
Master Fei is perfect for this.
Master Fei sesuai untuk ini.
I agree.
saya setuju.
Whether you two raise your hands
Sama ada kamu berdua angkat tangan
doesn't matter anymore.
tidak penting lagi.
There are already four hands.
Sudah ada empat tangan.
That's a majority.
Itu majoriti.
From now on,
Mulai sekarang,
stop calling me Fei,
berhenti memanggil saya Fei,
Master Fei,
Cikgu Fei,
or
atau
Miracle Doctor Fei.
Doktor Keajaiban Fei.
You should call me
Awak patut telefon saya
Boss Fei!
Bos Fei!
I've thought of a name
Saya telah memikirkan satu nama
for our sushan shop.
untuk kedai sushan kami.
It'll be called Liuhe Sushan Shop.
Ia akan dipanggil Kedai Liuhe Sushan.
The six of us
Kami berenam
will work together as one
akan bekerjasama sebagai satu
to make a fortune.
untuk membuat kekayaan.
Business will be booming!
Perniagaan akan berkembang pesat!
Say "business thriving" from now on.
Katakan "perniagaan berkembang maju" mulai sekarang.
W-What's wrong with "booming"?
A-Apa salahnya "booming"?
It's a taboo—same as the Emperor's name.
Ia adalah pantang larang—sama dengan nama Maharaja.
I'll say it anyway.
Saya akan mengatakannya pula.
Booming, booming,
Booming, booming,
booming!
berkembang pesat!
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
it's fine to say it at home.
tidak mengapa untuk mengatakannya di rumah.
Xiong Qiannian is audacious!
Xiong Qiannian berani!
[Crucial Nexus]
[Nexus Penting]
The position of Criminal Investigation Scholar
Jawatan Ulama Siasatan Jenayah
was created by me for Su Wuming.
dicipta oleh saya untuk Su Wuming.
Doesn't he know that?
Tidakkah dia tahu itu?
Of course he knows.
Sudah tentu dia tahu.
So you're saying
Jadi awak cakap
Xiong Qiannian has allied himself with His Majesty?
Xiong Qiannian telah bersekutu dengan Baginda?
We recommended three candidates
Kami mengesyorkan tiga calon
for Yongzhou's Chief Administrator.
untuk Ketua Pentadbir Yongzhou.
His Majesty rejected them all.
Baginda menolak mereka semua.
Now,
sekarang,
Xiong has suddenly taken that post,
Xiong tiba-tiba mengambil jawatan itu,
clearly becoming His Majesty's loyal supporter.
jelas menjadi penyokong setia Baginda.
So as soon as he took office,
Maka sebaik sahaja beliau memegang jawatan,
he kicked Su Wuming
dia menendang Su Wuming
out of Yongzhou Prefecture Office.
keluar dari Pejabat Wilayah Yongzhou.
This is clearly targeted at me.
Ini jelas disasarkan kepada saya.
Forgive my frankness,
Maafkan keterbukaan saya,
but this might not be a bad thing.
tetapi ini mungkin bukan perkara yang buruk.
What do you mean?
apa maksud awak?
Su Wuming,
Su Wuming,
though promoted by Your Highness,
walaupun dinaikkan pangkat oleh Yang Mulia,
may not be
mungkin tidak
completely loyal to you.
setia sepenuhnya padamu.
Think about the Mount Zhongnan trip.
Fikirkan tentang perjalanan Gunung Zhongnan.
That nonsense about hearing Bai Ze's cry
Mengarut mendengar tangisan Bai Ze
was clearly meant to protect
jelas bertujuan untuk melindungi
His Majesty's reputation.
Reputasi baginda.
Without a doubt,
Tanpa ragu,
it must have been
ia mesti telah
fabricated by Su Wuming.
direka oleh Su Wuming.
He plays both sides.
Dia bermain kedua-dua belah pihak.
Not someone you can truly rely on.
Bukan seseorang yang boleh anda harapkan.
Unlike you—utterly loyal.
Tidak seperti anda—sangat setia.
I promoted him
Saya naik pangkat dia
at the wrong time.
pada masa yang salah.
Su Wuming
Su Wuming
was demoted from Vice Minister of the Judicial Review Court,
diturunkan pangkat daripada Naib Menteri Mahkamah Semakan Kehakiman,
and now, he's even lost his title
dan kini, dia malah kehilangan gelarannya
as Criminal Investigation Scholar.
sebagai Ulama Siasatan Jenayah.
His life has truly hit rock bottom.
Kehidupannya benar-benar mencapai titik terendah.
If I give him a hand now,
Jika saya memberinya tangan sekarang,
he'd surely be deeply grateful to me.
dia pasti akan sangat berterima kasih kepada saya.
Give him a job at the Princess's Mansion.
Beri dia kerja di Rumah Agam Puteri.
It seems too late for that.
Nampaknya sudah terlambat untuk itu.
Why?
kenapa?
Has he left Chang'an?
Adakah dia telah meninggalkan Chang'an?
No, he hasn't,
Tidak, dia belum,
but he's opened a shop
tapi dia dah bukak kedai
in the busiest part of Shengye District,
di bahagian paling sibuk di Daerah Shengye,
selling something called…
menjual sesuatu yang dipanggil…
sushan.
sushan.
He's become a merchant?
Dia dah jadi saudagar?
How could Su Wuming
Bagaimana mungkin Su Wuming
do such a thing?
melakukan perkara sedemikian?
[Liuhe Sushan Shop]
[Kedai Liuhe Sushan]
Boss Fei.
Bos Fei.
Say a few words.
Sebut beberapa perkataan.
On this auspicious day,
Pada hari yang mulia ini,
the Liuhe Sushan Shop
Kedai Liuhe Sushan
is officially open for business!
dibuka secara rasmi untuk perniagaan!
Thank you.
terima kasih.
Thank you all for coming.
Terima kasih semua kerana sudi datang.
[Liuhe Sushan Shop]
[Kedai Liuhe Sushan]
Thank you.
terima kasih.
What is sushan?
Apa itu sushan?
Su Wuming.
Su Wuming.
What should I say next?
Apa yang perlu saya katakan seterusnya?
You're the boss.
Awak bos.
You prepared for so many days,
Anda bersedia untuk banyak hari,
yet you didn't prepare an opening speech?
tetapi anda tidak menyediakan ucapan perasmian?
I didn't think of one.
Saya tidak terfikir satu pun.
Introduce yourself.
perkenalkan diri.
I'm the owner of this sushan shop.
Saya pemilik kedai sushan ini.
[Liuhe Sushan Shop]
[Kedai Liuhe Sushan]
My surname is Fei, given name Qiao, courtesy name Yingjun.
Nama keluarga saya Fei, nama diberi Qiao, nama hormat Yingjun.
My nickname is Chicken Fei.
Nama panggilan saya ialah Chicken Fei.
Just call me Boss Fei.
Panggil saja saya Boss Fei.
W-What's next?
A-Apa seterusnya?
Come down.
Turunlah.
Xijun,
Xijun,
why don't you tell everyone about sushan?
kenapa awak tak beritahu semua orang tentang sushan?
I'll say something.
Saya akan cakap sesuatu.
[Liuhe Sushan Shop]
[Kedai Liuhe Sushan]
Today,
hari ini,
Boss Fei and his friends
Bos Fei dan kawan-kawannya
are opening this sushan shop.
sedang membuka kedai sushan ini.
Some of you might wonder,
Sesetengah daripada anda mungkin tertanya-tanya,
what exactly is sushan?
apa sebenarnya sushan?
Is it good?
Adakah ia baik?
Let me tell you—
Biar saya beritahu awak-
"Good" doesn't cut it.
"Baik" tidak memotongnya.
It's absolutely delicious.
Ia benar-benar lazat.
Eating it not only cools you down in summer
Memakannya bukan sahaja menyejukkan anda pada musim panas
but also
tetapi juga
extends your lifespan.
memanjangkan jangka hayat anda.
I am a Chang'an native.
Saya orang asli Chang'an.
I wouldn't lie to my own people.
Saya tidak akan berbohong kepada bangsa saya sendiri.
[Liuhe Sushan Shop]
[Kedai Liuhe Sushan]
Come on in and give it a try!
Masuk dan cuba!
Two coins per serving.
Dua syiling setiap hidangan.
But since it's the opening day,
Tetapi kerana ia adalah hari pembukaan,
half price!
separuh harga!
[Liuhe Sushan Shop]
[Kedai Liuhe Sushan]
What is this thing called sushan?
Apakah perkara ini yang dipanggil sushan?
Is this even edible?
Adakah ini boleh dimakan?
Will it crack our teeth?
Adakah ia akan retak gigi kita?
I heard it's just crushed ice.
Saya dengar ia hanya ais hancur.
Won't it give us a stomachache?
Takkan kita sakit perut?
I-If anyone has a stomachache,
S-Jika ada yang sakit perut,
I will treat them.
Saya akan merawat mereka.
Immediate relief guaranteed!
Kelegaan segera dijamin!
This whole sushan shop
Seluruh kedai sushan ini
looks like a setup to give people
kelihatan seperti persediaan untuk diberikan kepada orang ramai
stomachaches
sakit perut
so you can sell medicine.
jadi boleh jual ubat.
They're just scammers!
Mereka hanya penipu!
It's not like that.
bukan macam tu.
No.
Tidak.
That's not true.
Itu tidak benar.
No, no.
Tidak tidak.
Everyone, please.
Semua orang, tolong.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Sushan
Sushan
is a specialty from Shazhou Prefecture.
adalah kepakaran dari Wilayah Shazhou.
[Liuhe Sushan Shop]
[Kedai Liuhe Sushan]
In the Western Region,
Di Wilayah Barat,
it's very popular.
ia sangat popular.
Boss Fei
Bos Fei
brought sushan to Chang'an
membawa sushan ke Chang'an
because when he was in Shazhou Prefecture,
kerana ketika dia berada di Wilayah Shazhou,
he enjoyed this delicious treat.
dia menikmati hidangan lazat ini.
After returning to Chang'an,
Selepas kembali ke Chang'an,
he thought about it day and night
dia memikirkannya siang dan malam
and couldn't forget it.
dan tidak dapat melupakannya.
He wants the people of Chang'an
Dia mahukan penduduk Chang'an
to taste this delicacy from Shazhou Prefecture.
untuk merasai makanan istimewa dari Wilayah Shazhou ini.
So,
Jadi,
rest assured.
yakinlah.
[Liuhe Sushan Shop]
[Kedai Liuhe Sushan]
Eating it won't upset your stomach.
Makan ia tidak akan mengganggu perut anda.
We use only fresh ingredients,
Kami hanya menggunakan bahan-bahan segar,
and all our business permits
dan semua permit perniagaan kami
are in perfect order.
berada dalam susunan yang sempurna.
B-Bring the permits.
B-Bawa permit.
-The permits. -Hurry.
-Permit. -Cepat.
Please take a look.
Sila lihat.
[Liuhe Sushan Shop. Proprietor: Fei Qiao. Main Business: sushan]
[Kedai Liuhe Sushan. Pemilik: Fei Qiao. Perniagaan Utama: Sushan]
This is from the Court of the Imperial Treasury.
Ini adalah dari Mahkamah Perbendaharaan Diraja.
It really is from
Ia benar-benar dari
[Liuhe Sushan Shop. Proprietor: Fei Qiao. Main Business: sushan]
[Kedai Liuhe Sushan. Pemilik: Fei Qiao. Perniagaan Utama: Sushan]
This is from Yongzhou Prefecture Office.
Ini dari Pejabat Wilayah Yongzhou.
This is from Wannian County Office.
Ini dari Pejabat Daerah Wannian.
This is from the East…
Ini dari Timur…
Why do we have the permit for the East Market too?
Mengapa kita mempunyai permit untuk Pasar Timur juga?
Didn't you say the more the better?
Bukankah anda berkata lebih banyak lebih baik?
So I went ahead and got that too.
Jadi saya pergi ke hadapan dan mendapat itu juga.
Anyway,
Bagaimanapun,
our paperwork is absolutely complete.
kertas kerja kami benar-benar lengkap.
In the future, we'll open a branch
Pada masa hadapan, kami akan membuka cawangan
in the East Market.
di Pasar Timur.
That's why we got the permit
Itulah sebabnya kami mendapat permit
[Liuhe Sushan Shop]
[Kedai Liuhe Sushan]
from the East Market in advance.
dari Pasar Timur terlebih dahulu.
The Princess has arrived!
Puteri telah tiba!
[Dashi Fragrance]
[Pewangi Dashi]
-Greetings, Your Highness.
-Salam, Yang Amat Mulia.
Rise.
Bangkit.
Your Highness,
Yang Mulia,
what brings you here?
apa yang membawa anda ke sini?
Su Wuming.
Su Wuming.
Opening a shop? Really?
Membuka kedai? Betul ke?
I can't believe you came up with this.
Saya tidak percaya anda datang dengan ini.
Don't you know
Tidakkah kamu tahu
your current situation
keadaan anda sekarang
is only temporary?
hanya sementara?
I just happened to learn
Kebetulan saya baru belajar
a new dessert recipe
resipi pencuci mulut yang baru
in Dunhuang.
di Dunhuang.
I don't want it to go to waste.
Saya tidak mahu ia menjadi sia-sia.
Does becoming a merchant today
Adakah menjadi seorang peniaga hari ini
mean you no longer wish
bermakna anda tidak mahu lagi
to serve the Tang Empire?
untuk berkhidmat kepada Empayar Tang?
Merchants pay taxes.
Peniaga membayar cukai.
That's serving the country too, isn't it?
Itu juga berkhidmat untuk negara, bukan?
You're really good at playing dumb.
Anda memang pandai bermain bodoh.
You know perfectly well
Anda tahu dengan baik
what I mean.
apa yang saya maksudkan.
Your Highness,
Yang Mulia,
you misunderstand.
anda salah faham.
I'm just here to help today.
Saya hanya di sini untuk membantu hari ini.
The owner of this sushan shop
Pemilik kedai sushan ini
is Fei Yingjun.
ialah Fei Yingjun.
I'm Boss Fei. Greetings, Your Highness.
Saya Boss Fei. Salam, Yang Amat Mulia.
Don't call yourself that.
Jangan panggil diri anda begitu.
Boss Fei.
Bos Fei.
From a miracle doctor to a shopkeeper—
Daripada seorang doktor ajaib kepada seorang penjaga kedai—
that must be
itu mesti
unprecedented in Chang'an.
tidak pernah berlaku sebelum ini di Chang'an.
Everyone,
semua orang,
this Boss Fei here
ini Bos Fei di sini
has quite a background.
mempunyai latar belakang yang cukup.
He's the disciple of the Medicine King, Sun Simiao.
Dia adalah murid Raja Perubatan, Sun Simiao.
And in Luoyang,
Dan di Luoyang,
he once saved my life.
dia pernah menyelamatkan nyawa saya.
I was too shaken at the time
Saya terlalu terkejut ketika itu
and haven't properly thanked him yet.
dan masih belum mengucapkan terima kasih kepadanya.
Hearing that his new shop is opening,
Mendengar kedai barunya dibuka,
I've come specially to congratulate him.
Saya datang khas untuk mengucapkan tahniah kepadanya.
Bring paper and a brush.
Bawa kertas dan berus.
[Chicken]
[Ayam]
Boss Fei loves to eat chicken.
Bos Fei suka makan ayam.
I hereby name you the Chicken Master of Tang.
Saya dengan ini menamakan anda Master Ayam Tang.
[Chicken Master of Tang, Entitled to Chicken Offerings Nationwide]
[Chicken Master of Tang, Layak Mendapat Tawaran Ayam Di Seluruh Negara]
Wherever you go
Ke mana sahaja anda pergi
within the Tang Empire,
dalam Empayar Tang,
local officials must
pegawai tempatan mesti
present you with at least one chicken.
menghadiahkan anda sekurang-kurangnya seekor ayam.
Do you like
Adakah anda suka
this gift?
hadiah ini?
I...
saya...
I like it.
saya suka.
I love it!
saya suka!
[Chicken Master of Tang]
[Ayam Master of Tang]
Your Highness, thank you again.
Yang Mulia, terima kasih sekali lagi.
I came in a hurry this time.
Saya datang tergesa-gesa kali ini.
I'll have a golden plaque made
Saya akan membuat plak emas
and sent to you another day.
dan dihantar kepada anda pada hari lain.
I, Fei,
Saya, Fei,
am now one of the Princess's people!
kini saya salah seorang daripada orang Puteri!
Hurry up
Cepatlah
and invite the Princess inside
dan jemput Puteri masuk
to taste some sushan.
untuk merasai sushan.
Okay.
Okay.
Your Highness,
Yang Mulia,
please try some sushan.
sila cuba sushan.
Sushan...
Sushan...
I've heard envoys from the Western Region mention it,
Saya pernah mendengar utusan dari Wilayah Barat menyebutnya,
but I have never tasted it.
tetapi saya tidak pernah merasainya.
Today's the perfect time.
Hari ini masa yang sesuai.
Let's try it together.
Jom cuba sama-sama.
Yes.
ya.
[Liuhe Sushan Shop]
[Kedai Liuhe Sushan]
I want to try it too.
Saya nak cuba juga.
I want some as well.
Saya mahukan juga.
-Let's go.
-Jom pergi.
Xijun?
Xijun?
You're helping out here too?
Anda juga membantu di sini?
More than just helping.
Lebih daripada sekadar membantu.
She paid for everything!
Dia membayar untuk segala-galanya!
I made these three servings
Saya membuat tiga hidangan ini
of sushan myself.
dari sushan sendiri.
Please try them, Your Highness.
Sila cuba mereka, Yang Mulia.
So this is how it tastes.
Jadi beginilah rasanya.
Special.
Istimewa.
Wonderful!
Hebat!
The Princess says
Puteri berkata
the sushan tastes wonderful!
sushan rasanya sedap!
Shout with me.
Jerit dengan saya.
The Princess says
Puteri berkata
the Sushan tastes wonderful!
rasa Sushan sedap!
The Princess says it's wonderful.
Puteri berkata ia indah.
Chancellor Cui.
Canselor Cui.
Don't just stand there.
Jangan hanya berdiri di situ.
Try it later.
Cubalah nanti.
It's really delicious.
memang sedap.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
The Princess also says
Puteri juga berkata
sushan is really delicious.
sushan memang sedap.
The Princess says it's delicious!
Puteri kata sedap!
The Princess came to congratulate
Puteri datang untuk mengucapkan tahniah
on the opening of the shop
semasa pembukaan kedai
and tasted it herself.
dan merasainya sendiri.
This thing must taste amazing.
Benda ni mesti rasa luar biasa.
Exactly!
Tepat sekali!
Who was saying earlier
Siapa yang cakap tadi
that it might upset the stomach?
bahawa ia boleh mengganggu perut?
That's nonsense!
Itu mengarut!
You were the one who said it.
Anda yang mengatakannya.
You said it.
Awak cakap.
Did I say that?
Adakah saya berkata demikian?
To eat the same food
Untuk makan makanan yang sama
as the Princess,
sebagai Puteri,
even if I get a stomachache, I'll accept it!
sakit perut pun aku terima!
After the Princess leaves,
Selepas Puteri pergi,
I'll be the first one to enter the shop
Saya akan menjadi orang pertama yang masuk ke kedai
to eat sushan.
makan sushan.
Right.
Betul.
Me too.
Saya juga.
I'll eat sushan.
Saya akan makan sushan.
Chancellor Cui, your sushan is ready.
Canselor Cui, sushan awak sudah siap.
Since you didn't actually go into business,
Memandangkan anda sebenarnya tidak menceburi bidang perniagaan,
come serve in the Princess's Mansion.
datang berkhidmat di Rumah Agam Puteri.
You'll start as a Consultant Official,
Anda akan bermula sebagai Pegawai Perunding,
then be promoted to Chief Administrator.
kemudian dinaikkan pangkat kepada Ketua Pentadbir.
Happy with that?
Senang dengan itu?
Your Highness,
Yang Mulia,
perhaps not.
mungkin tidak.
Do you find the position too low?
Adakah anda mendapati kedudukan itu terlalu rendah?
Then how about the Princess's Consultant?
Lalu bagaimana pula dengan Perunding Puteri?
I don't find the position too low.
Saya tidak rasa kedudukan itu terlalu rendah.
I just...
saya cuma...
I can't bear to leave Lu Lingfeng.
Saya tidak sanggup meninggalkan Lu Lingfeng.
Although I am no longer the Criminal Investigation Scholar,
Walaupun saya bukan lagi Ulama Siasatan Jenayah,
I'm still the Chief of Secret Agents, aren't I?
Saya masih Ketua Ejen Rahsia, bukan?
This post,
Catatan ini,
though not an official position,
walaupun bukan jawatan rasmi,
is extremely important
adalah amat penting
to the Judicial Official.
kepada Pegawai Kehakiman.
Since Lu Lingfeng took office
Sejak Lu Lingfeng memegang jawatan
in Yongzhou Prefecture,
di Wilayah Yongzhou,
he's established the Mobile Court,
dia telah menubuhkan Mahkamah Bergerak,
handling cases in each district
mengendalikan kes di setiap daerah
and winning people's hearts.
dan memenangi hati orang.
However,
Walau bagaimanapun,
the capital
ibu negara
has a population of over a million.
mempunyai populasi lebih sejuta.
The backlog of cases is truly too large.
Kes tertunggak benar-benar terlalu besar.
I'm afraid Lu Lingfeng
Saya takut Lu Lingfeng
will collapse from overwork.
akan rebah kerana terlalu bekerja.
Therefore, I beg you, Your Highness,
Oleh itu, saya mohon kepada Tuanku,
to allow me to stay by his side
untuk membolehkan saya tinggal di sisinya
to offer him advice and strategies
untuk menawarkan nasihat dan strategi kepadanya
and help solve his problems.
dan membantu menyelesaikan masalahnya.
Rest assured, Your Highness,
Yakinlah, Yang Mulia,
I will do my utmost
Saya akan melakukan yang terbaik
to assist him.
untuk membantunya.
Are you saying that
Adakah anda berkata begitu
because you are afraid
sebab awak takut
of offending that person?
menyinggung perasaan orang itu?
With Your Highness valuing me so highly,
Dengan Yang Mulia sangat menghargai saya,
within the Tang Empire,
dalam Empayar Tang,
who would I have to fear?
siapa yang perlu saya takuti?
Don't play dumb.
Jangan main bodoh.
However, I do approve
Walau bagaimanapun, saya meluluskan
of your excuse.
alasan anda.
My son, Lu Lingfeng,
Anak saya, Lu Lingfeng,
truly needs someone like you
benar-benar memerlukan seseorang seperti anda
to assist him.
untuk membantunya.
Before long,
Tidak lama kemudian,
my son will surely rise to the highest ranks.
anakku pasti akan naik ke darjat tertinggi.
By then,
Pada masa itu,
you won't be beneath him in status.
anda tidak akan berada di bawahnya dalam status.
In that case,
Dalam kes itu,
thank you, Your Highness.
terima kasih, Yang Mulia.
Get Pei Xijun here.
Dapatkan Pei Xijun di sini.
Your Highness.
Yang Mulia.
Sit.
Duduk.
I dare not.
Saya tidak berani.
If I tell you to sit, then sit.
Jika saya menyuruh awak duduk, maka duduklah.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
My son is stubborn.
Anak saya degil.
Do you often argue with him?
Adakah anda sering berdebat dengannya?
Sometimes we do.
Kadang-kadang kita lakukan.
But he always gives in to me.
Tetapi dia sentiasa mengalah dengan saya.
Then he treats you much better than he treats me.
Kemudian dia layan awak jauh lebih baik daripada dia layan saya.
The other day, when I went to check on his injury,
Pada hari yang lain, ketika saya pergi untuk memeriksa kecederaannya,
we got into an argument.
kami bertengkar.
He wouldn't budge an inch.
Dia tidak akan berganjak satu inci.
Lu Lingfeng must have
Lu Lingfeng mesti ada
been tormented by his pain
terseksa dengan kesakitannya
and spoken some nonsense.
dan bercakap karut.
Although Lu Lingfeng is reserved,
Walaupun Lu Lingfeng dikhaskan,
he is not a fickle person.
dia bukanlah seorang yang mudah berubah-ubah.
In the future,
Pada masa hadapan,
he will surely treat you well.
dia pasti akan melayan kamu dengan baik.
The shop is opening today.
Kedai dibuka hari ini.
Why didn't Lu Lingfeng come?
Kenapa Lu Lingfeng tidak datang?
He's busy with official duties.
Dia sibuk dengan tugas rasmi.
The Mobile Court is in Qinglong District today.
Mahkamah Bergerak berada di Daerah Qinglong hari ini.
[Qinglong District]
[Daerah Qinglong]
-Hurry up. -Wait for me.
-Cepat. -Tunggu saya.
-It's starting. -Let's go.
-Ia bermula. -Jom pergi.
Well, basically,
Nah, pada dasarnya,
that's what happened.
itulah yang berlaku.
It can hardly be called a case.
Ia hampir tidak boleh dipanggil kes.
If we're late, there won't be any seats left.
Kalau kita lambat, tak ada tempat duduk lagi.
Maybe I won't report it.
Mungkin saya tidak akan melaporkannya.
My neighbors and I
Jiran saya dan saya
will just resolve it ourselves.
hanya akan menyelesaikannya sendiri.
It's not a big deal anyway.
Ia bukan masalah besar pula.
All right.
Baiklah.
Try to get along with your neighbors.
Cuba bergaul dengan jiran anda.
I'll remember that.
Saya akan ingat itu.
Hurry up!
Cepatlah!
Come on, hurry!
Ayuh, cepat!
Official Lu.
Lu rasmi.
This is too much!
Ini terlalu banyak!
I'll go chase them away!
Saya akan pergi menghalau mereka!
Qinglong District has no unsolved cases.
Daerah Qinglong tidak mempunyai kes yang tidak dapat diselesaikan.
No one is seeking justice.
Tiada siapa yang mencari keadilan.
No one has gone missing.
Tiada siapa yang hilang.
And there is singing and dancing.
Dan ada nyanyian dan tarian.
Isn't this exactly what
Bukankah ini sebenarnya
we've been hoping for?
yang kita harapkan?
What kind of dance is that?
Apakah jenis tarian itu?
So many people are watching.
Begitu ramai yang memerhati.
Actually,
Sebenarnya,
everyone is here to see
semua orang ada di sini untuk melihat
Hongyao.
Hongyao.
Who is Hongyao?
Siapa Hongyao?
The one playing the pipa.
Yang main pipa.
She used to be the top courtesan in Pingkang District.
Dia pernah menjadi pelacur terkemuka di Daerah Pingkang.
She is famous.
Dia terkenal.
Then let’s go take a look too.
Kemudian mari kita pergi melihat juga.
No one is filing a complaint anyway.
Tiada siapa yang memfailkan aduan pula.
[Hongyao]
[Hongyao]